有两种方式可以用 Tableau 开始分析数据
你可以直接着手并开始探索
或者你可以设置有关数据的问题并找到答案
我们将以向这个超市数据集提问的方式开始
我们基于时间的销售额是多少？
如果我们简单地点击订单日期对应的销售额
Tableau 将创建一个时间线 我们也会看到销售额随时间而增加
注意 这里的标志类型是自动的
我们也可以把它改成我们想要的标志类型
有许多可用的标志类型
需要注意的是 如果标志类型为自动
如果你改变视图 标志类型也将随之改变
我们接着谈另一个问题
运输成本与利润之间是什么关系？
这次 我们得到了看起来像是一个散点图的图头
然而 Tableau 会把我们的数据
加总到运输成本总额以及利润额 因此我们只看到一个标志
我们可以把另一个字段添加到视图中以改变
标志的明细 例如类别
如果我们对类别进行编码
我们将看到每个类别的标志
如果我们把另一个字段 例如市场 添加到形状中
我们将得到每个市场每个类别的标志
我们添加到视图的类别、市场等维度
定义了我们能够看到的标志数量
或者我们观察数据的粒度
要改变我们编码的任何变量 也是容易的
例如 如果我们想改变从类别到订单优先级的颜色
我们只需要把订单优先级拖到颜色画架
现在 我们看到的是每个订单优先级以及市场的标志
如果我们想标志某一个粒度但不需要颜色或形状编码
我们可以把字段移动到细节画架的水平
重要的是要知道把维度添加到标志卡后会如何影响可视化
你对这一点理解越深刻
你就能够越精确地构建数据可视化